Hoy, tumalikod ka.
Marami ka pang kailangang paghandaan.
Kailangan nating pumunta sa pambansang kampanya.
Isa siyang lokal na doktor na tumutulong sa mga taga-nayon.
Napakagaling niya kaya sulit pa ring tuklasin.
Maaari mo akong tawagan anumang oras.
Pinatay niya ang aking ama.
Gusto kong atakihin si Doktor Nong.
Interesado ka bang
magpa-special interview?
("Mainit na isyu, kaguluhan sa talumpati ni Phu Chalerm")
Mula sa sinabi mo sa akin,
sinabi mo na lahat ng 'yan.
Ang pangunahing tauhan ay si
Dr. Nong, tama ba?
Kahit sino ay makakarinig nito.
Sinasadya nitong maghanap ng gulo sa akin.
Pero wala siyang tinukoy na pangalan.
Bueno, nang humarap siya para sawayin ang aking ama,
walang nakakita sa kanya.
(Komento ng Manonood: Sino kaya ang nagsimula nito.)
Para malaman mo, itong lalaking ito.
Ang tindi niya.
Kaya niya pang isumpa ang mga taong pinapatay niya.
(Sige, maglakas-loob kang lumabas sa TV.)
(Malalaman mo na gangster siya
sa mukha pa lang niya.)
Sadyang pinatay ni Dr. Nong ang aking ama.
Upang mabigyan ng daan ang kaniyang ama upang
maging punong-bayan kapalit niya.
Kapag sinabi mo 'yan, puwede ka niyang kasuhan.
Wala akong pakialam.
Gusto kong pag-usapan ito.
(Naghihintay pa ang pangkat ng balita,
ngunit hindi pa nakapagdesisyon)
Para malaman ng mga tao
kung sino talaga siya.
Na pinuri mo siya bilang isang bayani
(Kung totoo ito, mababaligtad ang kaso.)
Sa totoo lang, isa siyang masama.
(Maaari ba kitang paniwalaan?)
Sige.
Sa laki ng isyung ito,
hindi natin pwedeng pakinggan lang ang isang panig ng kwento.
Nais kong anyayahan si Dr. Thanit,
ang kandidato ng Partido Wiwat Siam.
Totoo lahat ng sinabi ko sa entablado.
(Mga komento ng manonood: Ayos lang ang panonood nang live.)
Hindi ko tinutukoy
ang kahit sino.
Hindi ko maintindihan kung paano
naintindihan ni Tee na ako ang pinag-uusapan niya.
Isa siyang sinungaling.
(Sa sobrang init ng ulo niya gusto na niyang lumabas sa TV.
Hahahahaha)
Huminahon ka. Huminahon ka.
Hayaan mong si doktor Nong ang unang magsabi.
Paano ang paglikha ng isang sitwasyon?
Ang mga nakakalaban nila
ay mga tagasuporta ng Nititham
at ang Partido ng Pag-asa.
Hindi ako sangkot.
(Kaya, ano ang totoo?)
Pero ipagpalagay na ang
dalawang panig na iyon ay nag-aaway.
At saka nagbago ang isip niya
at bumoto para sa partido ko.
Okay, baka ganito ang sabihin ko...
(Uy Tee, huwag kang sumabad.)
Okay, aaminin kong
may kinalaman ito sa akin.
(Mas naniniwala pa rin ako kay Dr. Nong.)
At tungkol sa tatay ko?
Nakatala na mas malaki ang tsansa ng tatay ko
na mabuhay kaysa sa tatay mo.
Bakit namatay ang tatay ko?
At ang tatay mo ay nakaligtas.
Kung hindi lang dahil sa paghihiganti mo.
Kumalma ka, Tee.
(Mukhang kalmado si Dr. Nong.)
Dahil
naitala na rin ang kuwentong ito.
Na ginawa ko na ang lahat ng aking makakaya.
"Masyado kang mainitin ang ulo.
Dapat ka na bang magpahinga?"
Nagpeke ka ng ebidensya..
Kung ginawa ko iyon,
Hindi ba't mas mabuti
kung peke ko na lang sana mula pa sa simula?
para hindi na sana
mabuhay ang tatay mo?
Kayong dalawa, kumalma kayo.
Sa oras na ito, hindi pa rin alam ng mga manonood
kung paano namatay si Kamnan Tong.
Maaari mo bang hayaan si Tee
na magkwento pa nang kaunti?
(O may problema ba?)
Noong panahong iyon, ang aking ama
ay isang punong-bayan.
Ang ama ni Nong ay isang punong-bayan lamang,
at siya'y dumating at inakusahan ang aking ama.
Kaya pumunta ang tatay ko sa bahay para makipag-ayos
sa tatay niya.
Ang tatay niya ang unang bumaril sa tatay ko.
Gumanti ng putok ang tatay ko.
Buong ospital,
Iisa lang ang doktor, si Nong.
Alam ng lahat na wala nang buhay ang kanyang ama .
Kaya napilitan siyang
alagaan ang aking ama.
Pero ang resulta ay ang pagkamatay ng aking ama.
Malinaw na ito ay isang sinasadyang pagtatangka
na patayin ang isa't isa
para magamot nila ang sarili nilang ama.
At sila ay nasiyahan.
Si Neng ang naging punong barangay
kapalit ng aking ama.
Ganitong klaseng kaganapan.
Alam ng sinumang nakakita nito na
si Nong ay isang mamamatay-tao.
Aba, noong araw na iyon, wala ako sa kaganapan.
(Kawawa naman.)
Pero may ibibigay akong pahayag,
sana'y payagan ninyo ako.
Madalas na naririnig ng saksi ang busina
ng sasakyan
sa harap ng bahay ko.
Kaya lumabas siya upang makita
at nakilala si Kamnan Tong.
Galit na galit siya sa harap ng bahay ko.
Hindi siya natuwa na
inaresto ng aking ama ang kanyang nasasakupan
para sa pagbebenta ng droga.
Nagpaputok ng babala ang tatay ko
sa langit.
Nang makita ito ni Kamnan Tong,
binaril niya ang aking ama.
Gumanti ng putok ang tatay ko.
Tungkol naman sa usapin sa ospital.
Gaya ng sabi ni Tee.
Mas malaki ang tsansa ni Kamnan Tong
na mabuhay kaysa sa aking ama.
Pero habang isinasagawa ang operasyon,
Natuklasan namin na noong panahong iyon,
Mas maraming dugo
sa tiyan ni Kamnan Tong kaysa sa aming tinantya.
Na gusto kong kumpirmahin.
Nagsagawa ako ng operasyon at ginawa ko ang lahat ng aking makakaya.
Pero gaya ng alam ng lahat.
Hindi siya nakaligtas.
Kung tungkol naman sa aking ama,
masasabing isa rin itong himala.
Dahil noong una
akala ko nawala na sa akin ang aking ama.
(Mayroon ka bang pagkain ng aso, Dr. Nong?)
Sa totoo lang, ngayon.
Nakokonsensya pa rin ako sa pangyayaring iyon.
Sinungaling.
(Naaawa ako kay Dr. Nong.)
Balewala lang.
Uh, ngayon ay mayroon
din akong isa pang set ng mga dokumento.
Pakibigyan ako ng mga dokumento.
Desisyon na ng korte.
At ito ay isang talaan ng lahat ng operasyon
na naganap noong araw na iyon.
(Oh, Dr. Nong)
Gusto kong sabihin sa lahat na,
Gusto kong maka-move on na ang lahat mula rito.
Ano ba 'to?
Kayo ang mga saksi.
Ang ebidensya ay kayo
ang nagrekord nito.
Maaari kang gumawa ng kahit anong kwento na gusto mo.
Huminahon ka,
Sinisiraan mo ng puri si Dr. Nong ngayon.
At higit sa lahat,
live streaming tayo,
na maituturing na paglabag
sa Computer Crimes Act.
Ayos lang po, Ms. Gale.
(Panoorin kung sino ang nakakaalam kung sino ang bidang lalaki)
(Tama na Tee,
mafia na ang buong bahay)
Gusto ko sanang kumpirmahin iyon.
Hindi ko sinasadya.
At...ginawa ko na ang lahat
sa abot ng aking makakaya.
Kailangan mong tanggapin ito.
Na sinasadya mong patayin ang tatay ko
at pagkatapos ay nakulong ka.
(Ang pangkat ni Dr. Nong)
Oo, at ngayon ay iniharap namin
ang magkabilang panig ng kuwento.
Iniharap na ang kaso ni Kamnan Tong .
Depende sa iyo.
At sa ngayon,
tapos na ang oras para sa The Leverage.
Hindi na sakop ng mga utos ang independiyenteng midya .
At magkikita tayong muli
kapag mayroon na tayong ihaharap na katotohanan.
Bakit ka natutulog nang ganito?
Gumising ka.
Hindi makakasama sa akin ang kapatid mo.
Ay...
Hoy,
May dala siya para sa iyo.
Ito.
Ang bulok mong manika.
Ayaw akong dalhin ng ospital dito.
Kung huhugasan ko muna ito,
natatakot akong mawala ang amoy.
Magagalit ka sa akin.
Kaya bumili siya ng bago para sa iyo.
Hayaan mo siyang humiga rito sa tabi mo.
Sanggol,
Gumising ka.
Gumising ka para makausap si tatay. Namimiss na kita.
Bakit ka natutulog nang ganito?
Ang bunso kong anak na babae.
Tiyak na maaalala ng mga tao
ang Batang Siam bilang isang bagong henerasyon.
Dapat tayong magbenta ng mga patakaran na
magpapabago sa istruktura
at tugunan ang mga simpleng punto ng mga tao.
Ang isyung mabuti ay maaaring hindi sapat.
Kailangan nating humanap ng paraan para makuha
ang kailangan at magpatuloy sa pagsasalita.
Dapat maglaro tayo nang malaki pero masyadong malakas.
Paano kaya kung mamatay
habang naghihintay ng pagsusulit?
Sa tingin ko lang,
Mas mainam kung matagal bago
magpatingin sa doktor.
Nakita mo na ba ito
kapag pumupunta ka sa mga ospital sa mga probinsya?
Makikita mo ang mga pasyente
o ang kanilang mga kamag-anak.
Parang nakaupo sa banig habang pumila
sa tabi ng daanan.
Minsan ang haba ng pila ay
umaabot na sa bakuran ng ospital.
Ang ilang pamilya ay gumagamit ng mga lusong at halo
upang durugin ang ensaladang papaya para kainin.
Tiyak na may ilang mga idealista
o romantiko na nag-iisip na
maliit na kaligayahan lang iyon
at hindi nila matatanggap na magkasakit.
Pero pamilyar ang mga taga-nayon.
Kawawa naman sila.
Parang ipinanganak siyang may ganitong klaseng bagay.
At sa tingin niya ay sapat na ang buhay niya.
Hindi ito ang katotohanan.
Lahat na.
Sapat na ito.
Walang mababago.
Ito ay isang problema.
Boss, ate.
Tiyak na darating ito.
Ipinakilala ng Hope Party si Ashwin,
ang superstar na napakasikat,
para tumakbo rin bilang MP.
WHO?
Isang mang-aawit.
Hindi mo ba alam?
Ano nga ba ang alam ng isang mang-aawit tungkol sa politika?
Malaking bagay ito.
Talaga?
(Naghihiyawan ang buong bansa! Dumating na si Brother A Ashwin!)
Dumating pa nga mismo ang nangungunang entertainer.
Ang popularidad ng Hope Party
ay palaging pangatlo.
Ngayon ay ipinagpaliban sa pangalawa.
- Sa wakas ay naabutan ang Wiwat Siam.
- Opo, ginoo.
- Lahat ay nanonood upang makita,
- ang sasabihin ni A bilang isang bagong pulitiko.
- Oo.
Sige, sige. Sige.
Ah, una sa lahat, kailangan kong tanggapin si A
para maging pamilya ng Hope party.
Natutuwa ako, at nais kong pasalamatan ka,
Sun, para sa iyong pagsusumikap.
sa wakas ay nahikayat mo akong sumali.
Sa totoo lang, hindi ako pumunta para kumanta ngayon.
Dahil ang Komisyon sa Halalan
ay ganap na ipinagbabawal.
Ah, puwede ka bang kumanta kahit isang pangungusap lang?
Mas mabuting huwag.
- Nagbibiro lang ako.
- Oo.
Sa totoo lang,
may mga tanong na
gustong malaman ng maraming tao.
Bakit mo naisipang pumasok sa politika?
Sa nakalipas na apatnapung taon,
Palagi akong nakakatanggap ng pagmamahal
mula sa lahat ng tao.
At mayroon akong matibay na hangarin
na magbigay pabalik
para sa lahat, higit pa sa musika.
At ang mahalaga,
Ang aming partido ay may patakaran sa
pagpapaunlad ng isang malikhaing ekonomiya.
Naniniwala ako na maaari kang gumanap ng mahalagang papel
sa pagtulong sa isyung ito.
Kung lahat tayo ay magtutulungan sa pagpili ng partido.
Para sa party ng pag-asa!
Nagpapabago ng laro,
Naisip mo na ba
kung paano talunin ang bituin na iyon?
Maaari talaga nating iangat
ang patakaran ng Batang Siam
na maaaring masolusyunan ang problema
ng mga tao.
Hindi pumipili ng mga patakaran ang mga Thai,
pumipili sila ng mga tao.
At saka nariyan ang imahe
ng bagong henerasyon
na nangangahas na harapin ang lumang sistema.
Hindi, mukhang koleksyon ito
ng mga akademiko, mga mayayaman.
Kung matatalo ka sa eleksyon,
Maaari ka nang bumalik sa negosyo ng pamilya mo
at ipagpatuloy ang buhay mo.
Lahat ay may kalidad.
Alam mo ba na ang mga Thai
ay nagtatrabaho mula umaga hanggang gabi?
Umuuwi sila, natutulog,
at gumigising nang maaga para ipagpatuloy ang trabaho.
Wala silang pakialam sa mga taong may kalidad mo.
Imulat ang iyong mga mata at tingnan
kung bakit nahuhumaling ang mga tao sa mga mang-aawit.
Sino sa inyo ang makakagawa nito nang ganito?
Kung hindi interesado ang mga taga-nayon,
hindi mangyayari ang sosyal na boses.
Sige, lutasin mo ang problemang ito.
Kung hindi mo kaya,
May handang backup plan si Jet
para pumalit sa iyo.
Sinadya mong ilunsad si Ashwin
laban sa grupong Young Siam.
Hindi ko ginawa.
Ikaw muna ang magbukas.
Kaunti.
Bakit seryoso ba?
Nasa kamay mo ang isang buong koponan ng mga all-star.
Iisa lang ang mang-aawit ko.
Natatakot siguro ako sa iyo.
Hindi ako naparito para magbigay sa iyo ng galit.
Hindi ako naging mapanghamon.
Bibigyan talaga kita ng kredito.
Pwede niyang i-viral si Dr. Nong.
Para sa party ng pag-asa.
Ang party ng dakilang superstar.
Paborito ng mga Thai.
Nandito na si Ashwin.
Kung gusto mong maging MP si A.
Gusto kong makapasok sa konseho ang mabubuting tao.
Pumunta ka rito.
Para sa pag-asa.
Ang party ng dakilang superstar.
Paborito ng mga Thai.
Nandito na si Ashwin.
Ano ang dapat kong gawin?
Hindi nakatulong?
Kahit ano pa man.
Kailangan natin itong gawin.
Tama?
Kamusta Vee.
Ang bagay na ito tungkol sa Batang Siam.
May gusto akong idagdag.
Sinasabi ko na sa iyo ngayon din na
malamang na ipagpaliban ang pagpupulong ng partido.
Sabihin mo sa kanya na huwag na muna itong ipagpaliban.
Sa tingin ko may paraan ako para maibalik ang uso.
Talaga?
Sa ilalim ng balangkas
ng patakaran ng estadong pangkapakanan
upang malutas ang mga problema ng bansa.
At humakbang pasulong upang tumayo
sa antas na may dignidad sa buong mundo.
Kami ay mga kinatawan
ng repormang istruktural ng Thailand.
Simula sa akin, Withu Thetsakdisakul.
Upang repormahin ang politika
upang maging tunay na demokratiko.
Dahil ang kalusugan ng mga tao
ay siyang batayan ng pambansang kaunlaran.
Tiyak na mahirap magkasakit ang lahat ng Thai.
Madali lang gumaling.
Maikli lang ang oras ng paghihintay para magpatingin sa doktor.
Malusog ang lahat sa pamilya.
Ang babaeng nakikita ng lahat
sa larawang ito.
Siya si Doktor Kittika Phonthongdee.
Tinawag siya ng lahat na Dr. Ning.
Ako lang ang tumatawag sa kanya ng aso.
Siya ang aking kapatid na babae.
Nasa larawan ang unang araw.
Na ginampanan ni Ning
ang mga tungkulin ng doktor.
Gaya ng balak niya.
Dahil balak na niya
iyon simula pagkabata.
Lumaki siya.
Gusto niyang maging katulad ko.
Gusto niyang maging kasinghusay ko.
Gusto niyang magtiis tulad ko.
Para makapunta siya
at matulungan ako sa trabaho ko.
Kaya naman, hindi kailanman nagreklamo si Ning.
Dapat gawin iyan
nang may kakulangan sa tulog.
Minsan dalawang gabi.
Minsan tatlong gabi.
Pero lagi siyang lumalaban.
Pero nangyari na ang pinakakinatatakutan ko.
Dr. Ng,
Naaksidente ang ate ko.
Dahil nakatulog ako habang nagtatrabaho
nang apat na magkakasunod na gabi.
Ngayon, may pag-asa pa rin ang kapatid ko na
magigising siya
at makakagalaw na.
Pero malamang wala nang
pagkakataon para maging...
Dr. Ng.
Ang totoo ay hindi si Ning ang unang tao.
Kailangang makaranas niyan ng ganito.
Marami pa ring mga doktor.
Dapat
ay sa parehong paraan din iyon makakaharap ng mga pangyayari.
Pero nangako na ako sa ate ko.
Na siya na ang huling tao.
Ito ang dahilan.
Na nagdesisyon akong pumasok sa politika.
Dahil gusto kong
pagbutihin ang istrukturang ito nang mag-isa.
Gusto kong kumpirmahin ito sa harap ng kapatid ko.
At sa lahat ng narito.
Na bawat patakarang sinabi ko.
Hindi lang ang kampanya sa advertising.
Pero lahat ng sinabi ko.
May pangako ako.
Na matatapos ko na.
Bawat salita.
Sandali lang.
At,
Pagod ka na ba?
Sapat na.
Mula ngayon,
huwag nang hayaang masangkot dito ang mga tagalabas.
- Tatay
- Tama na ito, ha?
Sa nakikita namin noon,
si Dr. Nong ay isang taong may paninindigan,
matapang magsalita at kumilos.
Matapang siya.
Paano niya nagawang sadyaing kunin
ang kapatid niya sa ganoong kalagayan?
Halina't sumugal para sa inyong mga boto.
Ito ay personal na bagay ng pamilya ni Dr. Nong.
at walang kinalaman
sa etikang medikal.
Ngayon ang tanong ay bumabangon,
ito ba ay walang konsiderasyong kalupitan?
Malamang ay nag-isip siyang mabuti.
Ang intensyon ang siyang karma.
Dapat nating makita si Dr. Nong
bilang may mabuting intensyon.
Ang mga kilos ay itinuturing na mabuting karma.
Naku, nandito rin pala ang monghe para tumulong?
Nailipat ko na ang pondo
para sa paggamit ng anting-anting na Thao Wessuwan.
sa kanyang personal na account.
Sa tingin ko kung magtatatag tayo ng patakaran
para mangolekta ng buwis mula sa mga monghe,
Magiging sikat tayo.
Ngunit nagsampa ng kaso ang mga Buddhist
at hiniling na buwagin ang partido.
Ah, tapos na pala ang Young Siam Voice app
, 'di ba?
Tapos na pero hindi pa tapos ang nilalaman.
At hindi pa rin ako nakakapunta sa Play Store.
Pagkatapos ay kontakin ang partido, ang supplier,
at ang reporter.
Kakausapin mismo ng content team ko si Tom, Jump.
- Ihanda ang VTR para sa paglulunsad.
- Oo.
May maitutulong ka ba?
Huminahon ka.
Paano magiging maayos ang trabaho sa ganitong pagmamadali?
Sa tingin ko hintayin muna itong makumpleto
at saka ilunsad sa susunod na yugto.
Wala itong susunod na yugto.
Kung ano man ang meron ka ngayon,
kailangan mong ibuhos lahat.
Dahil kung hindi natin ito magagawa.
Ang batang Siam ay kukunin ni Jet.
Maliligo muna ako.
Pwede ka muna matulog.
Hindi pwede.
Matutulog na ako
pagkatapos ng announcement.
Magpahinga ka na.
Doktor din.
Parang sa panda ang maitim na bilog sa ilalim ng mga mata ko .
Alam mo ba kung bakit siya tinawag na Doktor Nong,
ang Doktor na may Sandaang Lakas-Kabayo?
Dahil marami siyang ginawa.
Dahil gumagamit siya ng gamot.
Kaya naman nagtrabaho siya buong araw at gabi.
Hindi ko na siguro kailangang sabihin sa iyo
kung anong gamot iyon.
Biro ba 'to?
Dinala ko lang ang impormasyon ni Dr. Nong
para ipaalam sa iyo.
Maniwala ka man o hindi, nasa iyo na 'yan.
Tatanungin ko si Doktor Nong.
Tanungin mo siya nang diretso nang ganyan.
Sa tingin mo ba tatanggapin niya ito?
Ano ang hinahanap mo?
- Wala.
- Hindi, ano?
Nanonood lang ako.
Nagtimpla ako ng kape para sa iyo.
Salamat.
Gumawa ka ng malaking press release.
Magbukas ka agad ng TV.
- Mga Thai,
- Anong problema?
Mayroon kaming karagdagang ebidensya.
Na hindi lamang ang
dating Punong Ministro na si Panu
na tumanggap ng pera upang magpasa ng mga batas
na makikinabang sa mga dayuhang mamumuhunan.
Pero mayroon pa ring ministro.
At mga pulitiko mula sa partidong pag-asa.
At marami pang ibang dating miyembro
ng koalisyong pamahalaan
kung sino ang mga sangkot.
Pakiimbita po si G. Theerat.
Naisumite na namin ang lahat ng ebidensya
sa Tanggapan ng Pambansang Pulisya.
Ginawa na ng Nititham ang trabaho natin.
Ngayon na ang panahon para sa bayan.
Gawin ang iyong tungkulin at huwag maghalal ng
masasamang tao sa konseho.
Sa tingin ko ay nilalaro ni Thee ang larong ito.
Ang Aming Tinig ng Batang Siam,
Tapos na!
Ano ba talagang plano mo?
Mayroon na bang nakagawa ng ganito dati?
Sa tingin ko kailangan nating maglakas-loob
na sumubok ng bago.
Sa tingin mo ba
ganoon pala ang palaruan na ito?
Hindi.
Sagutin mo ako.
Kung bakit nalunod ang iyong Batang Siam .
- Dahil nakakaharap ng ibang mga uso...
- Kumusta?
Ha?
Alam mo namang hindi mo kaya, 'di ba?
At kung wala kang magagawa
hanggang sa araw ng malaking debate,
Hahayaan ko na lang si Jess na gawin iyon.
Oo,
Pero iginigiit ko pa rin ang nauna kong pahayag na
Si Dr. Nong ang pinakaangkop na tao
upang kumatawan sa partido sa debate.
Alam mo, 'di ba?
Na kung nabigo ka sa yugtong iyon.
Parang pagpapakamatay sa harap ng
buong bansa.
Oo,
Ang iyong liham ng pagbibitiw.
Pinapanatili ko pa rin ito
Ang atay muna.
Mahilig ka bang kumain ng atay?
- Oo,
- Gawin natin.
Tara na.
Halika.
Magtulungan tayo.
Ano ang ginagawa mo para kainin?
Ang paborito mong menu.
Pinakuluang pansit na may atay.
Tumalon, Atay, atay, atay, atay.
- Tumalon,
- Opo, amo.
- Paa ng manok.
- Huwag magdala ng pagkain para maglaro.
- Mukhang ikaw.
- Hindi.
- Mukhang ikaw ito.
- Naku.
Tara na,
Ito,
Palakasin mo nang kaunti ang iyong dugo.
Ang hirap buong gabi.
Ako mismo ang naghirap maghanap
nitong harina sa atay.
Magaling ba ako?
At sino ang naligaw
sa daan papuntang palengke?
at kinailangan pang tumawag para humingi ng direksyon?
Hindi ko ito lugar. Hindi ako pamilyar.
Sa pagsasalita ko nang ganito, nawalan ako ng kredibilidad.
Ah, papakainin kita.
Kaya ilagay mo rito.
Anong meron?
Kung gusto mong umiyak, umiyak ka.
Hayaan itong maging ganap.
Sapat na.
Sapat lang.
Panahon na para baguhin ang mood.
Ah, kahit
hindi masyadong mababait ang mga MP ng partidong ito,
Pero masarap ang lasa.
Tingnan mo ang itinapong kanta.
Ipinapakita nito ang nakaraang MP.
- Siguradong galing sa hilagang-silangan.
- Sige.
Halika.
Tingnan ko.
Hayaan mong gawin.
Gusto mo ba ito?
Kumain.
May mga ideya ako.
Nag-isip ako nang ilang sandali.
Kaya natin 'to.
Pero ikaw at ang doktor.
Hindi ko alam, magiging maayos kaya ang doktor?
Sa ngayon.
Kinuha ko lahat.
Nag-trend ito sa bawat platform
sa loob lamang ng isang araw.
Sinabi ko na sa'yo na may mga taong
naghihintay na ipadala ang pares na ito.
Anong problema?
Ayos lang naman 'di ba?
Aba...
Noong isinama ko si Ning para mag-launch.
Dahil gusto kong malampasan ang mga taong
tinitingnan ang politika bilang libangan.
Pero bantayan mo kami ngayon.
Mag-e-entertain kami.
Huwag kang masyadong mag-isip.
Kung walang drama sa oras na iyon.
Sa ngayon,
hindi pa mangyayari ang ating Young Siam.
Naiintindihan ko.
Pero kahit papaano,
Gusto kong makita ng mga tao ang problema.
Sa halip na tingnan ito bilang isang drama,
lumilikha ng isang trend na tulad nito.
At noong ganito na.
Pakiramdam ko matatalo tayo.
Hindi ka talo.
Sa pagkakataong ito, may
matututunan ka pa.
Alam na alam ang pulitika na 'yan.
Ito ay isang libangan.
Totoo iyan, boss.
Ang mga bata sa kapitbahayan
kapag nanonood sila ng balita.
Tinanong nila ako.
Aling panig ang mabuting partido,
aling panig ang masamang partido.
Parang nanonood ng mga pelikula
Ang mga batang ito ay...
Ikaw, di ba?
Pumunta ka para sabihin sa kanila.
Ang mga taong katulad natin ang dapat maging bayani.
- Tama?
- Uh.
Kahit papaano, maganda ang mood.
Pagkatapos ay darating upang makinig
sa paglalarawan ng bayani?
Ang Witu ay isa pang pangalan ng buwan.
Kung tungkol naman kay Thanit.
Ibig sabihin ay isang bituin.
Hash tag Witutthanit
Sila ang buwan at mga bituin
na nagniningning sa gitna ng kadiliman ng politika.
Ang galing mo magsulat kaya dapat kitang kunin
para gumawa ng copywriting.
Ngunit ang bayani ay dapat ang buwan,
at dapat ang pangunahing tauhan ang bida, di ba?
Hindi mo kailangang maging seryoso.
Hindi totoo 'yan.
Kung talaga, ayos lang.
Tubig,
Ang ibig kong sabihin ay ang mag-asawa.
Bakit may kalabuan na
maaaring totoo ito?
Anong mga ngiti?
- Kami,
- Oo.
Mag-isip ng isang matibay na paksa.
Nagbebenta ng media sa dobleng pakete
kasama ng iba pang mga tatak ng Young Siam.
Makipag-ugnayan sa mga influencer para gumawa ng
mga TikTok clip para sa mga tinedyer
Opo, ​​Ginoong Vee.
At ikaw.
- Magbihis ka na.
- Ha?
Magde-date tayo.
Ha?
Ang pakikipag-date ay lumilikha ng isang uso.
Paano?
- Kailangan mo bang pakainin ang sarili mo?
- Kainin mo na lang.
Kahit ano.
Kainin mo.
Vee, Doktor Nong,
maaari ba akong magpakuha ng litrato kasama ka?
Idadagdag ko ang hashtag na #Coupleno8 para sa iyo.
Pakilagay din ang hashtag na
Young Siam 8.
- Salamat.
- Numero 8.
- Paalam.
- Salamat.
Sa oras na ito,
sikat din ang Young Siam.
Napakalakas nito kaya't ito ang nagdala
ng Wiwat Siam Party.
bumalik sa pangalawang pwesto.
Ito ay lumapit upang huminga
sa leeg ni Nititham.
- Talagang sigurado ang kapangyarihang panlipunan.
- Oo.
Lalo na ang kwento
nina Vee at Doktor Nong.
Hindi ako makapaniwalang
papasok ka sa politika.
Oo.
At higit sa lahat,
kung sino man ang tagahanga ni Dr. Nong, humanda na kayo!
Dahil si Doktor Nong mismo, pangako niya.
Sinabi niyang gusto niyang makipagdebate sa amin
sa kaganapan ng Next Generation,
"Ang Pulitikang Thai na Pinapatakbo
ng Bagong Henerasyon."
Mula sa kandidato ng mga MP, Rising Stars.
Para sa bagong henerasyon ng mga pulitiko.
At ang susunod na hakbang ay ang kinatawan ng partido.
Para sa malaking debate.
Tama?
Baka ako na mismo ang gumawa nito.
Tara na.
Hindi makinis.
Sanayin mong mabuti si Dr. Nong.
Magpapakasaya ako nang kaunti.
Hindi ka nakakatuwa.
Dahil babasagin niya ang mukha mo
sa gitna ng entablado.
Ang pangalan ng pangyayaring ito
ang nagtutulak sa pulitika ng Thailand.
Nabasa ko lahat.
Sabi mo hindi ka magiging matigas ang ulo.
Hindi ako.
Pero nakikita mo.
Hindi ba't medyo malapad iyon?
Kailangan mo.
Dahil hindi natin alam
kung paano tayo aatakihin ng Passakorn.
Alam kong gagawin niya.
Mga taong katulad niya.
Kung hindi natin isasara ang pinto ng pagkatalo,
wala na siyang paraan para pumunta at maglaro..
Walang kwenta ang mga plano.
Ang pagpaplano ay Lahat.
Hindi ba't napakadaling
subukan ako nang ganito?
Madali man o mahirap,
hindi mo na sinasabi.
Pero halata naman sa ekspresyon ng mukha mo.
Ganoon ba kalala? Nakita ko siyang mukhang tahimik.
Isa,
Dati
Palagi siyang nasa ilalim ng pamamahala ng kanyang ama.
Kaya hindi talaga siya masyadong sumikat.
Pero kapag nag-aaral sa ibang bansa.
Debatista sa kolehiyo.
Pagpapabulaan at Gaslighting
Ang galing niya talagang mang-provoke ng tao.
Bakit parang kilalang-kilala mo na siya?
Nag-aral ako sa parehong lugar kasama niya.
Pero mas matanda sa iyo si Passakorn
ng sampung taon, hindi ba?
Dapat sinabi mo na lang sa kanya.
Baka isipin ng doktor
na gumagawa ka ng isa na namang kasunduang pampulitika.
Kumusta naman?
Siya ang dating kasintahan ko.
Ha?
Natatakot ka ba sa mga tao ko?
Ang mga tao mo?
Hindi ako natatakot.
Dapat kang matakot.
At gusto ko kayong bigyan ng babala muli
na sa pagkakataong ito,
Mali talaga ang taong pinili mo.
Huwag mong hayaang ang puso mo ang maghari sa isip mo.
Bahala ka sa sarili mong negosyo.
Ikaw ay.
Hindi na.
Pero huwag kang mag-alala.
Matagal ko siyang tinitigilan sa pakikipag-usap.
Tumigil na talaga sa pagsasalita?
Oo,
Tumawag siya minsan.
Sinabi niya sa akin iyon.
Huwag kang pumili sa'yo.
Dahil naimbestigahan na niya
ang lahat.
Talaga?
Ano ang nalaman niya?
Sinabi niya lang iyon.
Pero dapat na akong maniwala sa kanya simula noon.
Nagbibiro ka ba?
Tingnan natin ito.
Lahat,
Maghanda tayong harapin ang matandang kaibigan ni Vee,
ang nangungunang debater.
-Buksan mo ang computer.
- Ah oo.
Kumusta naman?
Okay, ito na siguro ang
pinakahihintay ng mga tagahanga ngayon.
Doktor Nong Thanit,
kinatawan ng partidong Wiwat Siam.
Kumusta,
Nasasabik ka ba?
Sobrang dami.
- Ayos ka lang ba?
- Ayos lang ako.
Sa ganoong kaso,
ang kinatawan ng partido
na maghaharap ng kanyang pananaw ngayon
kasama si Dr. Nong.
Pakiimbita po si G. Sun Phasakon
mula sa Hope Party.
Kumusta Kumusta.
Kung pagsasamahin nang ganito,
Hindi ba't
magiging ganito ka-bland ang ibang mga magkasintahan, Mr. Sun?
Hindi, pero sa totoo lang
hindi ako nagpokus sa ibang mga pares.
Nakatutok ang atensyon ko
sa ka-debate ko ngayon.
- Maanghang din ako.
- Naku.
Sa tingin ko, magandang laban ito.
- Simulan na natin.
- Okay.
Ito ay ito.
Gaya ng inaasahan,
ang tanong ay hindi binubunot sa pamamagitan ng palabunutan.
Maaari itong i-lock.
Ang paksa mo ay...
Paano isulong ang soft power ng Thailand
sa pandaigdigang antas?
Alam ba ng doktor ang tungkol dito?
Ang buhay niya ay puro trabaho at protesta.
Sa tingin mo malalaman niya?
Tungkol sa paksang ito, gusto mo bang magsalita muna
o huli, Dr. Nong?
Ah,
Kung gayon gusto ko
munang purihin ang kagalingan ng pinuno ng Partido Pag-asa.
Kung gayon, si G. Pasakorn ang unang magsalita.
Walang anuman.
Ulitin muli ang mga patakaran.
Ang unang round ay 3 minuto.
Sa sandaling mabigkas mo ang unang salita,
nagsimula na ang oras.
Maging handa po kayo.
Ang Soft Power ay hindi lamang mga kultural na eksport.
Ngunit ito ay ang paglikha
ng tatak ng bansa sa pamamagitan ng kultura.
Upang maalala
at tanggapin sa pandaigdigang entablado.
Para magkaroon tayo ng kapangyarihang makipagtawaran
para mahikayat ang ibang mga bansa na sumang-ayon sa atin.
At mula sa mga ranggo ng
Global Soft Power Index sa pinakabagong taon.
Na-update noong Pebrero
sa simula ng nakaraang taon.
Ang ating Thailand ay nasa ranggong tatlumpu't siyam
mula sa kabuuang
isandaan at siyamnapung bansa.
Na itinuturing na nasa pinakamataas na antas.
Ngayon ay pag-uusapan ko ang mga bagay
na pamilyar na tayo,
tulad ng kultura.
Ngayon, maraming mga tinedyer na Thai,
Hindi
na sila nakikinig ng musikang Thai.
Nakikinig sila ng internasyonal na musika,
nakikinig ng K-Pop.
Kaya naman,
ang dapat gawin ng ating bansa ay
na kailangan nating paunlarin
ang musikang Thai para makarating sa internasyonal.
Ang mga batang Thai ay dapat kumanta at sumayaw
ayon sa mga pamantayang pandaigdig.
Ang aming Taeguk Line ay may sampung miyembro
at ang ating mga batang Thai ay napakatalentado.
Naniniwala ako na kaya natin itong gawin.
Dahil sa malambot na kapangyarihan na may potensyal
at kahusayan na maihahambing
sa mga antas na pang-mundo.
Ito ang pagkakataon para sa ating lahat.
Makakagawa tayo ng bagong S-curve
at iangat ang buong ekonomiya.
Taglay ang limang haligi at limang sinag
ng patakaran ng partido para sa pag-asa.
Tiwala ako na
Pauunlarin ko ang Thailand
sa lahat ng aspeto hanggang sa antas ng mundo.
At sa oras na iyon,
tiyak na makakalikha tayo
ng isang tunay na makapangyarihang kapangyarihan.
Okay, ngayon naman si Dr. Nong.
Ah,
Sige
Sige, pareho lang ang mga patakaran.
Unang round, tatlong minuto.
Sa sandaling mabigkas mo ang unang salita,
nagsimula na ang oras.
Inaanyayahan ang doktor na maghanda.
Uh, Doktor Nong, kung handa ka na...
Simulan na po.
Crush mo siya.
Bakit ikaw pa rin?
Ilabas mo.
Sa tingin ko, iyon ang sinabi ni G. Pasakorn.
Mali ito.
Ang kultura,
Totoo ito.
Ang daming teenager sa bahay ko.
Na hindi sila nakikinig ng musikang Thai.
Pero nakinig sila sa musikang Isan.
Nakikinig sila kay Mor Lam.
Makinig sa parada ng mga sasakyan.
Bakit?
Dahil
mahigpit na naipapasa ang ating kultura.
Tulad noong pumunta ako sa Bangkok.
Binibigyan pa rin ako ng mga basbas ng aking ama.
Maaaring luma na ang dating nito.
Pero isa iyon sa mga pinakapinapahalagahan
ko sa buhay.
At saka ako pinaglaban nito.
Hanggang sa nakatayo na ako sa tabi mo ngayon.
Kung tungkol naman sa tatak.
Matagal nang ininsulto ang mga taong taga-Hilagang-Silangan na tulad namin .
Tinawag mo kaming mga kroni.
Laos.
Ano ang ibig sabihin ng kroni?
Ang ibig sabihin nito ay matalik na kaibigan.
Kung tungkol naman sa Laos,
ito ay isang karatig bansa.
Ito ay isang kulturang
matagal nang nakadikit sa atin.
At sa paningin ng mundo?
Sa tingin niya ay
mas mababa ang Thailand kaysa sa kanya.
Katulad ba ito ng mga tao sa ibang rehiyon
na itinuturing ang mga Isan na mababa ang antas?
Hindi naman.
Ang bansang kanyang kinagisnan ay maunlad.
Sa tingin niya, ang pagkakaiba ay kaakit-akit.
Tulad noong nasa Phu Chalerm ako.
Umupo ako at tinulungan ang mga tao
sa paghahabi ng basket.
Binibili ito ng mga Thai.
Pero alam mo ba
kung bakit ito binibili ng mga dayuhan?
Binili nila ito para ipakita.
Dapat natin siyang hayaang kumain ng Isan Gimchi.
Parang sinubukan niyang kumain ng Korean kimchi.
Upang mapaunlad ang malambot na kapangyarihan.
Hindi naman sa kailangan lang nating maging mahinahon
at sundin ang kanilang pangunguna.
Pero kailangan naming sabihin na
sapat na ang aming kakayahan.
Ano ang ating mga kalakasan? Sabihin natin sa kanila.
Ipinapakita natin sa mundo kung sino tayo.
Gaya ng sabi ni G. Pasakorn.
Maaaring hindi naman lahat ay mali.
Pero hindi ito lubos na tama.
Dapat maunawaan ng kaunlaran ang mga ugat.
Dapat nitong maunawaan ang mga taong
ating pauunlarin.
Hindi naman 'yung bigla ka na lang
naglagay ng kung anong random na pamantayan.
Matagal na akong nakikipagtulungan sa komunidad.
Sa totoo lang, bawat patakaran
na nagmumula sa gobyerno
Halos lahat ay hindi na magagamit.
Bakit?
Dahil hindi kailanman nakinig ang estado.
Manatili sa mga numero,
manatili sa matibay na kapangyarihan.
Ano itong
patakarang limang haligi at limang biga?
Kung hindi masikip ang lupa.
Hindi mahanap ang mga haligi.
Tiyak na guguho.
Salamat.
At panghuli, ang pagkatalo ngayon.
Dahil sa mga tanong
mula sa publiko na itinanong niya...
Ang tanong ng doktor ay...
Mula sa maraming pag-uugali
na nabalita na noon
Kung si Doktor Nong ay isang MP,
Sa tingin mo ba magiging problema ka?
Dapat ko 'yang sagutin.
Tiyak na lilikha ako ng mga problema.
Magiging maraming problema ito.
Dahil ang gagawin ko simula ngayon.
Tiyak na magkakaroon ng
ganap na pagtutol.
Babaguhin ko ang kultura sa trabaho
ng bagong pampublikong kalusugan.
Itutuloy ang pagbabawas ng badyet na
hindi naman kailangan mula sa iba't ibang ahensya.
Halimbawa,
simula sa badyet...
Ah,
Anong problema?
Tapos na ba?
Sandali lang,
dumating na ang litrato.
Humihingi ako ng paumanhin.
Kasalukuyang may emergency
sa power transformer ng studio.
Sa ngayon,
ipinapadala na namin ang team para ayusin ito.
Gayunpaman, mangyaring sundan
muna ang nasa application.
Sige, lahat.
Kahit patay na ang mga ilaw.
Pero gusto ko sanang makipag-usap nang mas matagal pa.
Kapag nawalan ng kuryente nang ganito,
pagtiyagaan mo muna.
Teka, mag-aadjust din ang mga mata natin.
Mula sa hindi nakikita.
Magsisimula nang makita.
Alam mo ba kung ano ang hitsura nito?
Parang bansa natin.
Madilim.
At saka kami nag-adjust para masanay sa dilim.
Nakakatakot ang ugali na ito.
Dahil nakakalimutan tayo nito.
Ano itong liwanag na ating nakita?
Pero may isang bagay
na mas nakakatakot kaysa kay Habbit.
Alam mo ba kung ano iyon?
Para magkaroon ng isang tao.
Sino ba naman ang mag-aakalang magaling siya.
Yung tipong akala mo mas espesyal siya kaysa sa iba.
Na makakakita sa dilim.
Salamat sa lahat.
Na buksan ninyo ang ilaw.
Dahil doon ko kayo nakitang ganoon.
Hindi na magtatagal sa dilim.
Ganun din ako.
Hindi tayo magtatagal.
Sa isang bansang kasing dilim nito,
tama ba iyon?
- Oo,
- Tama ba?
- Oo.
Alam mo ba?
Palagi kong itinatanggi ang gawaing pampulitika.
Dahil sa tingin ko, ang bansang ito.
Hindi na ito maaaring baguhin pa.
Pero ngayon,
Kayong lahat,
Ipakita mo sa akin.
Papaniwalain mo ako.
Bigyan mo ako ng pag-asa.
Na ang bansang ito.
Maaari rin itong magbago.
Tama ba ito?
- Oo.
Gusto kong hangaan ang bawat pusong
may pag-asa pa rin.
Wala na.
Ang madilim na bansang ito.
Kung saan kailangan nating lahat
magtagpo
Nag-aapakan sa paa ng isa't isa.
At saka hayaan ang mga may kapangyarihan.
Palihim na gawin ang kahit ano sa madilim na sulok na ito.
Kailangan nating sumulong.
- Sabay tayong lalaban.
- Lalaban.
- Sama-samang lumaban!
- Lumaban!
Salamat. Salamat.
Paano mo nasabi 'yan?
Ang weird talaga pakinggan ulit 'yan.
At pagkatapos ay may komento na nagsabing
napakalakas ng musika kaya't tumutunog ito
para akong nakikipaglaban sa isang tangke.
Pero dinala nito ang aming partido
sa numero unong botohan.
Kung sino man ang magsabi, sabihin na natin.
Komportable ako.
Kumusta.
Malamang kamag-anak ito ni Doktor Nong.
Opo, ​​ginoo.
- Um.
Hindi ka ba masyadong ginamit ni Vee?
Hindi, ayos pa rin.
Pinakiusapan ko si Vee na dalhin ka rito.
Gusto kong pasalamatan ang pangkat na ito.
- Nakita kong nagsusumikap ka.
- Ginawa namin ang aming makakaya.
Kahapon, napakaganda ng ginawa mo.
Ang dahilan kung bakit natin
nalampasan ang Nititham ay ganap na
dahil kay Dr. Nong.
Salamat.
Ah, oras na para magdiwang.
Ano ang nangyayari
Buksan ang TV.
Walang impormasyon
kung totoo o hindi ang sikretong kasunduang ito.
At ang kuwentong ito ay magiging isang modelo lamang ng bata
o pag-uugnay sa henerasyon ng ama
Ang pag-asa at Wiwat Siam.
Kailangang lumabas at magpaliwanag agad.
Wala
kang kailangang malaman na importante.
Hindi ito mahalaga.
O dahil hindi ako mahalaga.
Tatlong araw bago ang eleksyon
Kung kailangan kong magdusa lahat ng ito
dahil dito
Malamang alam mo.
Kung ano ang magiging kahihinatnan.
Nagsisimula pa lang ang tunay na larong politikal.
Dahil mayroon lang tayong ilang puntos
na magagamit natin.
Binaligtad talaga ng lalaking ito ang mesa.
Kailangan nating laruin ang larong kinaiinisan mo.